Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
"Fait de terre et de pierre."
"Un cœur recouvert de neige
et des os glacés.
Des profondeurs des montagnes,
les trolls surgirent.
Pendant longtemps,
les humains et les trolls ont vécu côte à côte.
dans une harmonie paisible et respectueuse.
En attendant un nouvel ordre mondial
a déferlé sur l'Europe.
En Norvège, un jeune roi fut chargé
de christianiser le pays.
Saint Olaf.
La nouvelle foi ne laissait aucune place
aux anciens de la Terre.
Depuis l'obscurité rassurante
des bois et des montagnes,
Il les a chassés au soleil,
où ils se sont transformés en pierre.
L'épée et la Bible à la main,
Olaf a débarrassé le pays des trolls.
Et tandis que le massacre faisait rage,
Les trolls se méfièrent de plus en plus
des symboles sacrés du christianisme.
L'ère des trolls
C'était terminé.
Il ne montra aucune pitié
et les massacra tous, adultes et…
Je crois qu'on va s'arrêter là, les gars.
Mais maman, papa me parle
du troll qui fait des siennes.
Massacre.
Mais, papa,
Pourquoi Saint Olaf était-il si méchant ?
— Les trolls étaient là en premier !
— Exactement.
Pourquoi personne ne les a aidés ?
C'est ce que j'aurais fait.
Bien ! Mais personne n'était là pour les protéger
de l'étroitesse d'esprit des hommes.
Bon, tu ferais mieux de partir avant que je te foute
dehors sur les fesses, Tidemann.
À suivre.
-Bonne nuit, Tiny.
-Bonne nuit, Big.
"Massacre de trolls" ?
Le duel culinaire d'Ashlad
avec le troll est-il plus impressionnant ?
Le troll qui s'éventre
et dont les entrailles se répandent ?
Salut, ça va ?
Êtes-vous d'accord?
Détends-toi. Je vais bien.
Es-tu sûr?
Promesse.
Salut maman ?
Vous connaissez le conte de fées
sur le mariage des trolls ?
Croyez-vous qu'ils aient réellement été
poursuivis là-haut par le méchant Olaf ?
Et c'est pour ça qu'ils sont morts ?
Oui. Enfin, c'est une possibilité.
Ouais.
Dehors.
Nous t'y emmènerons un jour, Nora.
Vers le mur des trolls.
Tu le promets ?
Promesse.
Va te coucher maintenant.
Je n'ai pas sommeil.
Sais-tu chanter ?
S'il te plaît.
Quand Maman Troll a mis
Ses 11 petits trolls au lit
Et ils les ont attachés par la queue.
Elle chante une chanson lente
Pour ses 11 petits trolls
Les plus beaux mots qu'elle connaisse
30 ANS PLUS TARD
Bonjour?
Non!
Nora, attends ! C'est moi !
C'est moi !
Andreas Isaacsen.
Ça fait longtemps.
Je suis seul ici.
L'hospitalité à Tidemann est une affaire de famille.
Oui, je…
Je n'attendais pas de visiteurs.
Quoi…
Qu'avez-vous…
ont été jusqu'à
Depuis la dernière fois ?
Hé, je ne veux pas être impoli, hein.
Ça fait plaisir de te revoir,
mais qu'est-ce que tu fais ici ?
JE…
SUR LES TRACES DU TOMBEAU DE SAINT OLAF
Je me demandais simplement
si vous pouviez nous aider pour quelque chose.
Nous?
Oui, je veux dire…
Est-ce une question de sécurité nationale ?
Tu ne peux pas le dire
et tu dois m'emmener quelque part en secret ?
— Je croyais que tu en avais fini avec ça.
— Ouais, je le croyais aussi.
Mais juste au moment où je pensais en être sorti,
Ils m'ont ramené à la raison.
Beaucoup de choses ont changé.
Un nouveau gouvernement et…
LE PALAIS DÉNIE LES ACCUSATIONS
…un nouveau Premier ministre avec--
Peu importe qui est au pouvoir.
Ils sont tous pareils.
RETRAIT DE LA COMMISSION DES TROLLS
ORDONNANCE D'INTERDICTION DU PALAIS
UNE POIGNÉE DE ZEN
Je suis désolé que vous ayez fait le voyage pour rien.
Tu ne sais pas ce qu'est la critique
jusqu'à ce que tu te sois fait chambrer
par des gamins de 12 ans sur TikTok.
-Je n'ai pas…
-Ne t'en fais pas.
J'ai vu que tu l'avais dédié à papa.
C'était vraiment gentil.
Ça lui aurait plu.
Je pense
Ce que je veux vous montrer lui aurait plu aussi.
Que veux-tu dire?
Vous avez trouvé
Autre chose ?
Condamner.
Ce n'est qu'une formalité.
Vous savez qu'il faut plus que
quelques papiers pour me faire taire ?
Ouais.
Mais si vous en parlez à quelqu'un,
Les gens vont certainement
vous prendre pour un fou.
Merci.
PETIT CHARIOT MOLLY
Qu'est-ce qui ne va pas?
CENTRALE ÉLECTRIQUE VEMORK
RJUKAN
Professeur Gouffre ?
Oui, vous vous souvenez probablement
des professeurs Møller et Wangel.
Professeur Tidemann. Bienvenue à Vemork.
Cela doit être un choc.
On pourrait dire ça.
Il est regrettable que nous ayons
mal commencé la dernière fois, Professeur.
À l'époque, le gouvernement ne disposait pas
de l'autorisation de sécurité nécessaire pour le projet Jotun.
et les informations que nous possédons.
Mais les secrets ont tendance
à être révélés tôt ou tard.
Oui.
Comme des trolls au soleil.
De quoi parles-tu?
Quelqu'un l'a toujours su.
Les livres d'histoire relatent les
opérations de sabotage alliées durant la Seconde Guerre mondiale.
Les héros de Telemark.
La course à la mise au point de la première bombe atomique.
Les opérations d'injection d'eau lourde
pour contrecarrer les plans d'Hitler.
Une couverture pour masquer le
véritable objectif de la mission.
La bataille, professeur Tidemann,
n'a jamais porté sur l'eau lourde.
Les personnes qui l'ont trouvé il y a 100 ans
le nomma Jotun,
d'après les trolls primordiaux de la mythologie.
Mais
Je l'appelle
Mégatroll.
Nous avons naturellement pris des mesures
afin de prévenir toute menace potentielle à la sécurité.
Des lampes UV ont été installées
autour du troll.
Assez puissant
pour le transformer en pierre en un instant.
Inspiré par
votre solution créative à Oslo.
Que faites-vous, les gars ?
Avons-nous un visiteur ?
Oui. C'est le professeur…
Marion Auryn Rhadani.
Je suis la superviseure du projet.
-Voici--
-La légendaire Nora Tidemann.
Je sais parfaitement qui vous êtes.
Je croyais que nous étions d'accord.
ne pas l'impliquer.
Si nous ne constatons aucun progrès prochainement,
Ils vont abandonner tout le projet.
Que se passe-t-il?
Toutes mes excuses. C'est du farsi.
Je l'ai choisi comme cours optionnel.
Le professeur Rhadani
est un biologiste évolutionniste.
-Elle dirige ces recherches depuis--
-Deux ans.
Et Andreas m'a
bien sûr tout raconté de vos actes héroïques à Oslo.
J'aurais
peut-être souhaité un résultat légèrement différent.
La présence d'un troll conscient ici
aurait apporté beaucoup de réponses.
D'accord, donc il n'est pas mort ?
Non. En hibernation.
Depuis sa découverte ici.
Le seul signe de vie est un pouls.
Il a une sorte de cœur.
Mais l'intérieur ressemble plutôt à
un sol forestier plus impressionnant que n'importe quel animal que nous ayons vu.
Oui, son ADN a plus en commun
avec un épicéa qu'avec un être humain.
Eh bien, c'est la nature.
Ca c'était quoi?
Les trolls font partie de la nature.
"Fait de terre et de pierre."
"Un cœur recouvert de neige et des os glacés."
Comptines et superstitions.
Très bien. On a terminé ?
Non. Vous n'avez pas encore tout vu.
Vous n'avez pas vu…
Allez.
Bienvenue dans la salle des geeks.
Nora, salut !
Siggy !
C'est à moi. Enfin, à nous.
-Waouh !
-On n'avait pas vraiment ce genre de chose.
Mais ensuite, c'est devenu ce genre de chose.
Oui, clairement.
Oui. Ce qui est ensuite devenu
une toute petite chose ici.
Un petit marais.
Léonard, si c'est un garçon.
Et Uhura si c'est une fille.
Félicitations.
Merci.
Mais ce n'est pas ce que je voulais vous montrer.
Regardez ceci.
Nous y trouvons des textes
écrits en latin, en vieux norrois et en sanskrit.
Des runes qui remontent à une époque antérieure à Jésus-Christ.
Et tout tourne autour des trolls.
Regardez ça.
La loi anti-troll de Saint Olaf.
Hein?
Nous l'avons daté de l'année 1030.
juste avant sa mort
à la bataille de Stiklestad. À peu près.
Bon, peut-être pas donner,
Comme il n'aurait
rien pu signer, alors… Oui.
C'est vérifié. C'est authentique.
Il en manque une bonne partie.
mais son objectif ne fait guère de doute .
"Les trolls doivent
de cette terre
être expulsé.
Papa avait raison.
Il y avait un troll à Dovre.
Nous avons un troll ici.
Il est fort probable qu'il en existe
d'autres.
Si le pire devait arriver,
et qu'un autre troll devenait fou furieux,
Nous devons être préparés.
Et pour nous préparer, nous avons d'abord besoin de…
Pour comprendre.
Nous avons tellement de ressources
à notre disposition ici,
Mais malgré cela,
nos recherches sont au point mort.
Ils menacent de nous fermer.
Nous avons besoin de quelqu'un
qui puisse sortir des sentiers battus.
Nous avons besoin de vous, Professeure Nora Tidemann.
Eh bien, tout cela est un peu…
-Y a-t-il des toilettes dans les environs ?
-Oui.
Descendez les escaliers. Il y a un panneau.
Tout droit.
Je pourrais y courir les yeux bandés
tellement j'urine…
-Descendez les escaliers, tout droit.
-D'accord. Merci.
J'ai réécrit ce rapport 11 fois.
— Ce n'est jamais assez bien.
— Je sais.
Qui es-tu?
Aie!
Hé.
Que se passe-t-il ici ?
Un éveil.
Lampes UV en veille.
Soyez prêt à recevoir mon signal.
Non non !
Siggy !
J'ai un mauvais pressentiment à ce sujet.
-Prêt.
-Ne touchez pas à ça !
Que veux-tu dire?
Vous êtes fou ? On ne peut pas le détruire.
Il est enfin réveillé.
-Maintenant !
-Non, ne le faites pas !
Fais-le!
Nora !
Descendez ici !
Siggy, sors ! Tout le monde dehors !
Tout le monde dehors !
Nora !
Allez, Siggy ! Cours !
Marion, va avec Siggy !
Nora. Allez.
Andreas !
Ça va, Siggy ? Allez !
Qu'as-tu fait là-dedans ?
ARRIÈRE DE LA BASE AÉRIENNE
Capitaine Kris.
Nora Tidemann.
En plein cœur de l'action, comme d'habitude.
Et Isaksen, qui les accompagnait.
C'est bien de voir que tu as du soutien.
Holm.
Veuillez entrer.
Salut.
Salut. Me voilà.
-Merci.
-Avec plaisir.
Elle est nouvelle.
Toujours le même vieux capitaine Kris.
Je suis maintenant étudiant en majeure.
"Crise majeure ?"
Ouais.
Vous pouvez m'appeler comme vous voulez.
Ces recherches pourraient contribuer
aux sciences médicales, au climat…
Vous l'avez traité
comme un être sans valeur intrinsèque.
Il faut avoir une vision d'ensemble.
Le problème avec votre vision d'ensemble
C'est que vous placez les humains
au-dessus de tous les êtres vivants.
-Une recette…
-Les deux ont raison.
Andreas, s'il te plaît !
Vos recherches ont été totalement contraires à l'éthique.
C'est comme si le divorce de mes parents
se répétait.
-Ouais.
-Vous avez ignoré ce que nous savons tous.
Qu'il s'agit d'un être
doté de pensées et de sentiments.
Si seulement vous pouviez sortir la tête de…
-Premier ministre.
-Major Holm.
Général.
Premier ministre Brinchmann,
rencontrez Nora Tidemann.
Bien. Professeur Tidemann.
-Rhadani.
-Salut, Martin.
Isaac.
Premier ministre.
Et vous êtes ?
Très bien. Sergent-chef. Très bien.
Elle est enceinte.
Droite.
Depuis que le gouvernement et moi
avons été informés du projet Jotun,
J'ai toujours pensé que le risque était trop grand.
Ce qui s'est passé aujourd'hui prouve que j'avais raison.
Martin, si je peux me permettre ?
Cela pourrait potentiellement représenter
une énorme opportunité.
Si nous pouvions avoir une dernière chance
Pour reprendre le contrôle du troll,
nous pourrions…
Vous ne pouvez pas contrôler ces forces.
C'est une mauvaise approche.
Quelle est donc votre approche ?
Le laisser se promener librement ?
Ce n'est pas ce que je dis.
Je constate que cette recherche a une grande valeur,
mais je dois garantir
la sécurité des Norvégiens.
Je dois faire ce que j'aurais dû faire
il y a longtemps.
Je veux que ce troll soit immédiatement banni.
Vous allez donc refaire
les mêmes erreurs que la dernière fois ?
Un troll innocent
transformé en pierre à cause de nous.
— Tu n'as rien appris ?
— Nora.
J'ai perdu mon frère il y a trois ans
dans un accident d'hélicoptère.
Dans une opération militaire
impliquant des cloches d'église, comble de l'ironie.
Je ne répéterai pas les erreurs de mon prédécesseur.
Commandant Holm. Organisez une réunion d'information.
Bien reçu, Général.
Est-ce un morceau de…
C'est un sentiment de culpabilité.
Pour me rappeler
toutes les erreurs que j'ai commises.
Je fais des erreurs tout le temps.
Mais comme nous l'apprennent les contes de fées,
Nous apprenons de nos erreurs.
Nous grandissons.
Et nous continuons le combat.
-Où vas-tu ?
-À l'aventure.
Nous avons suivi la trace du troll jusque dans un banc de brouillard,
mais le ciel se dégage à la tombée de la nuit.
Coucher de soleil…
Le coucher du soleil signifie également
que l'ennemi peut se déplacer librement.
Nous devons donc agir…
Nous devons agir rapidement.
Aw-Geedi. Il est temps de mettre
nos nouveaux jouets à l'épreuve.
Je veux que tout le monde soit prêt dans 30 minutes
. Au travail !
-Kris ?
-Non.
-Je n'ai même pas dit--
-J'ai dit non.
Vérifiez encore les renseignements.
Je veux qu'on décolle dans 45 minutes.
-Bien reçu.
-Amir !
Ravi de vous revoir.
Ah oui. Vous vous souvenez…
-Difficile à oublier.
-C'est vrai. Hé.
— Ah oui ?
— La dernière fois, vous étiez conseiller scientifique.
Techniquement. Enfin, presque.
Il serait irresponsable
de la part d'un commandant d'emmener des civils avec lui.
Major, schmajor.
Il y a un troll en liberté.
Veuillez m'excuser.
Je ne suis pas rassurée
de vous revoir tous ensemble.
- Ce n'est pas vraiment l'idéal.
- Non, loin de là.
Kris !
Tu le dois à mon père.
Enfin, je veux dire…
Je ne voulais pas insinuer que vous…
Ça s'est mal passé. Je ne voulais pas dire…
C'était une grave erreur de jugement
de vous avoir amené la dernière fois.
Des vies ont été perdues. Je dois vivre avec ça.
Je ne referai plus la même erreur.
Écoute, papa est mort au comble du bonheur.
Nous lui avons donné autant.
JE…
C'est toute ma vie.
S'il te plaît.
Très bien. Mais seulement…
Restez en retrait et faites ce que je vous dis.
— Sommes-nous d'accord ?
— Oui, absolument.
Alors, quel est le plan ?
Le nouvel hélicoptère militaire SUNNA,
Conçu sur mesure pour la chasse aux trolls.
Équipée de lampes UV suffisamment puissantes
pour faire des frites de troll croustillantes.
SUNNA.
Vieux norrois pour « soleil ».
- Cool.
- Ouais.
Nous le pensons aussi.
Et maintenant, nous avons…
J'espère que vous avez apporté de la crème solaire.
Hé ! Il y a de la place pour d'autres ?
De la place pour une personne de plus ?
J'ai un peu l'impression que c'est mon troll.
Plus on est de fous, plus on rit.
Oh, merci.
Est-ce une pratique courante pour les officiers supérieurs
de participer à ces missions ?
Je suis plutôt du genre à mettre la main à la pâte,
si l'on peut dire.
Suis-moi.
Il me fait des avances, n'est-ce pas ?
Il va falloir vous y habituer.
Kris ?
Promets-moi que tu reviendras aussi grand
et aussi sain et sauf, Andropholus Maximus.
Salut, Siggy Starcrash.
Je vous promets.
Et toi.
Ma petite poussière d'étoiles.
Isaac !
Bouge-toi !
N'essaie pas de jouer les héros, d'accord ?
Vous êtes Clark Kent, pas Superman.
J'y serai et je serai de retour
avant même que vous ne vous en rendiez compte !
Je t'aime.
STATION DE SKI DE HEMSEDAL
BUSKERUD
Je viens de l'ajouter à ma tablette.
Les garçons ! Nous sommes là !
Oh, comme c'est mignon !
-C'est ta mère ?
-Tais-toi !
Amir, qu'en penses-tu ?
On dirait que la fête est finie, mon pote.
Il les mange.
Oh mon Dieu!
C'est l'heure, mec ! Rassieds-toi !
Je tiens bon.
Procédures de sécurité…
Prêt à ma demande.
Que la lumière soit.
Et il y en eut un.
On y va !
Voilà qui est mieux.
Kris.
Ne vous approchez pas trop.
Statut, Amir ?
Amir ?
Kris.
Ce fut un honneur, mon frère.
Amir !
Il n'y a de dieu qu'Allah.
Kris ?
Kris.
Christophe ?
Ne fais rien de stupide.
Major Holm !
Que Dieu vous bénisse, Amir Aw-Geedi,
mon frère.
Je ne savais pas qu'ils étaient aussi impitoyables.
machines à tuer.
Ils ne sont pas tous comme ça.
D'accord?
On n'a jamais vu ça.
Le troll d'il y a trois ans…
Des soldats et des civils ont été tués et blessés,
selon les informations disponibles.
Les rapports ne mentionnaient pas ce qu'il voulait.
Qu'il voulait rentrer chez lui.
"Lui. Chez lui."
Il faut faire attention
à ne pas humaniser ces monstres.
Eh bien, la plupart des monstres sont créés par nous.
Nous ne lui avons fait aucun mal.
Peut-être pas nous, mais ceux qui nous ont précédés.
Et le fait que vous l'ayez sans cesse provoqué n'a probablement rien arrangé.
et à expérimenter dessus pendant des années.
Je m'excuserai la prochaine fois que je le verrai.
Est-ce possible ?
Peut-on communiquer avec lui ?
Oui. Nous pouvons utiliser notre voix d'adulte
et lui dire d'arrêter.
Je connais peut-être quelqu'un qui pourrait.
ZONE MILITAIRE RESTREINTE -
PERSONNEL AUTORISÉ UNIQUEMENT
MONTAGNES HJRKINN DOVRE
Ici.
Merci. Kris… toffer.
-Vous venez ?
-Bien sûr.
Je croyais que l'armée avait fouillé
toute cette zone il y a trois ans.
Ouais.
Ils l'ont fait.
Un peu à gauche, dites-vous ? D'accord. Là ?
Ouais.
Ça suffira.
Oddrun va être content.
C'est probablement sa vocation.
- Allô ? Tu es là ?
- Oui, je suis là.
-Dis bonjour quand tu décroches, Lars.
-Ouais.
-Bonjour.
-J'ai trouvé le papier peint pour la chambre.
Y a-t-il autre chose que je devrais acheter pendant mon séjour ?
Je vous entends à peine.
Solo est devenu fou. Qu'est-ce qui se passe encore ?
J'ai demandé s'il y avait autre chose que
je devrais acheter pendant mon séjour.
Lars ?
Lars, il ne me manque que
le papier peint, c'est bien ça ?
-Oddrun.
-Ouais ?
Il nous faudra plus que du papier peint.
Je suis vraiment désolé pour ton ami Amir.
Merci.
J'aurais pas dû en parler.
Désolé. Mauvais timing.
Non, ça va.
Il était…
Il était comme un frère
d'une autre mère.
-Nous avons eu des enfances similaires.
-D'accord.
Il y avait beaucoup de… choses.
— Je ne sais pas pourquoi je te dis ça.
— C'est une bonne chose.
Il semble qu'il ait un très grand cœur
sous cet uniforme vraiment cool.
Jésus, que s'est-il passé ici ?
C'est une fosse de chasse.
Selon la légende,
ils voulaient se débarrasser du roi des trolls,
Ils ont donc kidnappé un enfant troll
pour attirer le père ici.
En plein dans un piège mortel.
Regardez ces symboles.
Symboles chrétiens.
Ils les ont gravés partout
pour infliger un maximum de dégâts aux trolls.
Mais le roi des trolls a survécu.
Il s'est échappé il y a trois ans.
Mais si cette histoire est vraie,
Il est étrange que les restes
de l'enfant troll n'aient jamais été retrouvés.
Restez immobile.
Ne paniquez pas.
Juste
Essayez de rester calme.
C'est l'hypernature.
Chut. Kris.
Rangez votre arme.
Très prudemment.
Ne dirigez pas la lumière directement dans ses yeux.
Là.
Restez immobile.
Je suis venu ici tellement de fois
sans jamais rien trouver.
Mais il observait depuis l'ombre,
attendant de se sentir en sécurité.
-C'est vraiment…
-Oui.
Le fils du roi de la montagne.
Salut, beauté.
Nora Tidemann, la murmureuse de trolls.
Comment faites-vous ?
Je ne sais pas. Je…
Ressentez-le.
D'une manière ou d'une autre.
Viens ici. Tout va bien.
Ne réfléchis pas.
Ressentez.
Bonjour.
Quel est ton nom?
Je l'appelle Beau.
Beau.
Ravi de vous rencontrer.
Magique.
Et maintenant
Vient ensuite la partie difficile.
Il y a quelqu'un à qui nous devons parler, alors…
J'ai une très grande faveur à vous demander.
Ce n'est pas notre combat.
Mettons-la en marche.
Nora !
-Courez !
-Reculez !
Allez!
BASE D'AMBULANCE AÉRIENNE DE DOMBÅS
MONTAGNES DE DOVRE
Comment…
Comment as-tu trouvé la solution ?
Comment communiquer avec lui ?
J'ai dû apprendre à écouter.
Je veux dire, écoutez vraiment.
Écoute avec mon cœur.
Je l'avais déjà
sorti de la grotte une fois auparavant.
Et il était si prudent.
Il est resté assis là…
en regardant les étoiles.
Puis il retourna dans l'obscurité.
Là où il se sentait en sécurité.
C'est comme le Chemin des Pèlerins.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Le pèlerinage à Nidaros
et à la source de Saint Olaf.
Regardez ça.
Si vous suivez les traces du troll,
en direction du nord,
à travers Dovre,
Directement pour Trondheim.
Le réservoir est plein.
-Quoi de neuf ?
-On a un troll en pèlerinage.
Droite.
Olaf ne leur montra aucune pitié.
Et l'ère des trolls
C'était terminé.
Papa en parlait toujours.
À propos de la christianisation de la Norvège
et le massacre des trolls,
et comment Saint Olaf
a chassé les trolls du pays.
À cette époque, Nidaros était la capitale.
C'est de là qu'Olaf
gouvernait le pays.
Il veut se venger.
Esther Johanne Tiller.
Bienvenue à Trondheim.
-Nora--
-Je vois bien que tu es une Tidemann.
Tu es le portrait craché de ton père.
C'est bien ?
Tobias était un personnage intéressant.
Mais il était vraiment très amusant en soirée.
— Andreas Isaksen.
— Le reste de la bande hétéroclite.
On ne peut pas rester ici toute la journée.
Disserway !
Cathédrale de Nidaros.
Construit entre 1070 et 1300, plus ou moins.
Jusqu'à la Réforme,
elle s'appelait Cor Norvegiae.
"Le cœur de la Norvège."
De là, l'Église
gouvernait le pays d'une main de fer.
Je suis sûr que vous n'êtes pas là pour une leçon.
Nous sommes ici pour trouver le tombeau de Saint Olaf.
C'est tout ce que nous avons.
Exactement. Tout aussi cinglé que ton père.
Disserway.
Nous pensons que le troll vient ici
pour se venger de Saint Olaf.
J'ai lu votre livre.
Votre théorie est que les restes d'Olaf
se trouvent encore quelque part dans la cathédrale ?
On dit souvent : « Sortez des sentiers battus. »
Mais je pense que la réponse
se trouve peut-être à l'intérieur de la boîte.
C'est juste sous vos yeux.
Alors, jetons un coup d'œil
à l'intérieur de votre boîte.
Comme toutes les belles choses,
La cathédrale de Nidaros a aussi
une face inférieure moins flatteuse.
Disserway !
Que veut-elle dire par «disserway» ?
"Par ici." Isaksen.
Encore des impuretés dans le cerveau.
Vous pourriez vous demander,
« Si Olaf était si important pour l'Église,
Pourquoi le cacher ?
Oui. Sauf s'il s'agissait d'un point
de désaccord entre Olaf et l'Église.
Exactement. On ne cache pas
ce dont on est fier.
Non.
Les gens creusent ici
depuis des années jusqu'à ce qu'ils perdent la tête.
et ne rien trouver du tout.
Mais surtout, faites-vous plaisir.
Alors, par où commencer ?
C'est le même symbole que nous avons vu dans la grotte.
Oh ouais.
Quand j'ai trouvé cette chambre,
c'était un vrai brouhaha.
Tout le monde pensait que nous avions trouvé la tombe.
Et peut-être est-il resté là un moment
avant d'être déplacé.
Dieu seul sait par qui et pourquoi.
Peut-être devrions-nous y aller ?
Il n'y a pas beaucoup plus
Du moins, à voir ici maintenant.
— Laisse-moi voir.
— Je suis désolé. Je l'ai à peine effleuré.
Je pense qu'il était déjà cassé.
C'est facile à réparer.
Poussez-vous.
Désolé.
Une lance dans le ventre.
Se pourrait-il que…
— Ce sont les blessures.
— Que voulez-vous dire ?
C'est là qu'Olaf a été poignardé
par Tore Hund et ses hommes.
à la bataille de Stiklestad.
Tout d'abord, une coupure à la cuisse.
Puis une lance dans le ventre.
Et enfin…
un coup à la nuque.
Avons-nous quelque chose que nous pouvons…
Regarder.
Je vais essayer ça.
Nora ! Ici !
D'abord dans la cuisse.
Puis une lance dans le ventre.
Ici!
Puis un coup dans la nuque.
Je vais t'aider à tirer.
D'accord.
La réponse se trouve à l'intérieur de la boîte.
Vous fixe droit dans les yeux.
Attention à l'eau.
Peut-être est-ce le printemps de Saint Olaf.
D'accord.
Attendez!
On ne peut pas simplement l'ouvrir.
Voici Olaf le Saint !
Nous ne le savons pas.
Il faut l'ouvrir.
Voici Olaf.
Je le sens.
Esther, je respecte votre respect.
Je comprends que c'est un moment historique,
mais ce tombeau pourrait nous aider à comprendre,
et le temps nous est compté.
Très bien, alors.
Mais…
Avec tout mon respect, s'il vous plaît.
Bien sûr. Naturellement.
Regardez-le.
Salut beau gosse.
C'est donc ici que tu te cachais ?
Espèce de vieux coquin !
Comme c'est étrange.
-Quoi ?
-C'est Bæsing.
L'épée d'Olaf.
Toujours intact après toutes ces années.
C'est de l'argent. Or, comme chacun sait, c'est
un matériau inutile pour fabriquer des armes.
C'est trop mou.
Mais il ne rouille pas, en revanche.
Qu'est-ce que c'est ça?
Prudent.
Ce n'est pas possible.
Je crois qu'on ferait mieux d'appeler à la maison.
Maintenez-le immobile pendant une seconde.
Et en bas.
Et
j'ai compris.
Vous venez de terminer la quête
et pouvez gagner un niveau avant le boss final.
Regarder.
Les trolls ne doivent pas
« Soyez expulsés de cette terre ! »
Cela change tout.
"Pour toutes les injustices
que nous avons infligées aux Jotuns,
Ils auront leur maison.
LE MONDE DE JOTNA
Jotunheimen.
Il ne cherchait pas à les éradiquer.
Il voulait leur offrir un foyer.
Voilà pourquoi Olaf a été assassiné.
L'Église souhaitait
poursuivre l'éradication.
Ce n'est pas Olaf qu'il veut venger.
C'est le fondement même de notre nation.
Nous sommes tous concernés.
Après des informations non confirmées,
il est devenu évident hier
qu'un nouveau monstre géant
est en liberté dans le pays
après l'attaque d'Hemsedal.
Oh, comme c'est mignon !
Des images en provenance de Norvège montrent
les dégâts causés par le monstre.
Un couple de Lesja a vu sa maison
détruite par un troll.
pour la deuxième fois.
Des pertes de vies humaines sont signalées…
…tant militaires que civils.
Tout simplement terrible.
Trondheim était notre capitale
il y a mille ans.
S'agit-il d'un roi
qui tente de reconquérir son trône ?
L'incident a suscité
une vague d'indignation internationale.
Si cela constitue une menace pour la patrie,
Nous allons reprendre le contrôle de la situation.
Les événements des dernières 24 heures
nous paraissent tous irréels.
Malheureusement, nous devons maintenant nous rendre à l'évidence :
Trondheim est perdu.
Premier ministre!
Quelle est la stratégie pour la suite ?
Nous faisons tout notre possible pour évacuer
et protéger les habitants de Trondheim.
Mais que se passera-t-il après Trondheim ?
Que
Il faudra y remédier plus tard.
Merci.
Nous avons joué toutes nos cartes.
Mais l'ennemi a percé les lignes
et sera à Trondheim d'ici deux heures.
Nous avons déployé des forces
pour évacuer le plus grand nombre de personnes possible.
Sors de là.
Bien reçu.
Nous ne pouvons pas partir.
Non, nous ne pouvons pas.
D'accord, mais Kris, si tu…
Hein?
Je ne peux pas, en toute conscience,
rester les bras croisés et regarder cela se produire.
Certainement pas.
Personnes,
Des gens bien ont sacrifié leur vie.
Nous leur devons de résister.
-D'accord.
-Je suis partant.
Andréas.
-Peut-être devrais-tu…
-Ouais.
Vous avez une famille à prendre en compte.
C'est ce que je fais.
Si Trondheim tombe…
Cela ne s'arrêtera pas là.
Je reste.
Eh bien, j'habite ici.
D'accord. Avec quoi allons-nous nous battre ?
Les balles et la poudre à canon ne fonctionneront pas.
Les cloches d'église fonctionnent dans une certaine mesure.
Que…
Quelles armes Olaf a-t-il utilisées ?
À part le soleil, bien sûr.
Péter.
L'épée d'argent ? L'argent a-t-il du pouvoir ?
-L'argent doit donc être magique.
-Ouais.
Le seul aspect magique de l'argent,
c'est qu'il ne se corrode pas.
-Il est résistant à l'eau.
-Exact.
Peut-être que ce n'est pas l'argent ?
Ne me regardez pas. Vous m'avez perdu depuis longtemps.
Eau bénite.
-Ouais.
-C'est ce qu'Olaf a utilisé sur l'épée.
Comptines et superstitions.
Bon, premièrement, c'est complètement dingue.
Deuxièmement, il nous faudra un peu plus d'eau
que ce qu'il y a dans cette pataugeoire.
Alors, que faire ?
Droite.
Vous êtes lents ou quoi ?
Nous venons de découvrir
l'une des sources les plus mythiques du monde.
Le printemps de Saint Olaf.
-Nous avons des munitions.
-Maintenant, il nous faut des hommes.
Trondheim est en cours d'évacuation !
Montez tous dans un bus !
Ici !
Habitants du Trøndelag !
Lorsque la tempête fait rage,
Il est facile de lui tourner le dos,
mais je vous promets
que le soleil qui s'est couché ce soir--
Attention, un troll psychopathe rôde
dans les parages !
Nous avons un plan fou
et très peu de temps.
Qui est avec nous ?
-Je suis partant !
-Pour Trondheim !
Merci beaucoup.
Parfait!
Excellent travail, tout le monde !
Les gars ! L'ennemi est en mouvement !
Continuez le rythme ! Tempo, tempo !
Ouais, Siggy.
Je te le promets. Je suis juste de service pour sonner la cloche.
Je te rappellerai.
Avez-vous la foi ?
Quand maman est décédée, j'ai pensé
que si je croyais assez fort,
Elle serait là-haut, veillant sur nous.
Mais…
Eh bien, la foi ne
se force pas, alors…
J'ai confiance qu'elle te voit.
Et j'ai confiance en toi,
aussi fou que vous.
C'est grâce à vous
que nous sommes réunis ici.
Ou est-ce grâce à vous ?
Et si nous échouons ?
Je préfère suivre mon cœur et échouer plutôt
que de faire quelque chose en quoi je ne crois pas.
Ouais.
Tu vas être un super papa.
Je l'espère.
Si cela fonctionne…
Il le faut.
On dirait que tu aurais bien besoin d'une bonne dose de zen.
J'ai lu votre livre, bien sûr.
C'était hilarant. Tu devrais en écrire un autre.
De toute façon, les suites ne sont jamais bonnes.
Balivernes!
Tout le monde adore les suites !
Neuf-huit, à mon ordre.
Roger. Nous sommes prêts.
D'accord, allons-y.
Isaksen, c'est l'heure du spectacle !
-En avant !
-Jouons, les gars !
Neuf-huit, feu ouvert !
Mince alors, je crois que ça marche !
Isaksen ! Statut ?
Neuf-huit, retirez-vous ! Je répète, retirez-vous !
Venez en chercher.
Ça marche !
Ou non.
Nous devons reculer.
Se retirer!
Courir!
Isaksen ! Retire-toi !
Beau.
— Nora !
— Il est en train de le tuer !
On peut tirer autant qu'on veut.
Ça ne lui percera pas la peau.
Mais de l'intérieur.
Il possède un écosystème
et un cœur qui pompe dans le corps.
Si nous parvenons à faire pénétrer de l'eau dans le système,
nous pourrons le détruire de l'intérieur.
Comment procédons-nous ?
Si nous positionnons l'hélicoptère
au-dessus de sa tête,
On peut lui lâcher la bombe dans la bouche !
Isaksen, tu as vraiment regardé
beaucoup trop de films.
Combien de bombes nous reste-t-il ?
C'est le dernier.
Quoi que nous fassions, nous devons le faire maintenant.
Gagnez du temps !
Kris ! J'ai besoin d'un pilote !
Dis-moi, comment vas-tu
faire pour qu'il lève les yeux et ouvre la bouche ?
On verra bien.
Merveilleux.
-Vous avez de la place pour une personne de plus ?
-S'il vous plaît.
Le détonateur ! On a perdu le détonateur !
-Je vais atterrir !
-Non !
Isaksen, il ne peut plus
être déclenché que manuellement.
Comment fait-on cela ?
Comment le déclencher manuellement ?
Il vous faut un explosif
pour allumer la bombe.
Comme une grenade à main.
Mais la goupille doit être retirée
juste avant que la bombe n'entre dans sa bouche.
Il faut donc que quelqu'un saute avec la bombe
et retire la goupille en descendant.
Oui!
Non!
Non.
- Mettez-nous en position.
-Isaksen.
Nora, nous devons y aller.
-Nora ?
-Non!
Nora ! Cours !
Non!
Kris, c'est maintenant ou jamais !
Il ne s'arrêtera pas là !
C'est à nous de jouer !
Nora !
Siggy !
Andréas.
Chéri.
Avez-vous entrepris une quête secondaire ?
C'est comme dit Spock.
Que veux-tu dire?
Nous sommes en position.
Andreas, qu'est-ce que tu…
Dis au petit que papa était…
Ce papa…
Ce papa était…
Superman.
Mais bien sûr, cela ne s'arrête pas là.
Non, ce conte de fées ne fait que commencer.
ESTHER JOHANNE TILLER
OLAF SOUS NOUS
Parce que quand quelque chose tombe…
Elle peut être soulevée à nouveau.
Et quand quelqu'un est perdu…
Une nouvelle vie jaillit.
Oui. Petite Uhura.
De nouveaux liens se tissent.
Les vieux deviennent plus forts.
Et même dans les moments les plus sombres,
Il y a de l'espoir.
Espoir…
d'un jour retrouver sa famille.
L'espoir de retrouver votre chemin,
Retourner à un endroit où l'on peut se sentir libre.
Un endroit que vous pouvez appeler
maison.
Traduction des sous-titres par :
Ekaterina Pliassova